Belém é um município brasileiro e capital do estado do Pará. Pertencente à Mesorregião Metropolitana de Belém e à Microrregião de Belém, localiza-se na Região Norte do Brasil, distante 2 140 quilômetros da capital federal, Brasília.

Com uma população de 1 439 561 habitantes, é a segunda cidade mais populosa da Região Norte e a décima-primeira do Brasil. Possuindo um dos maiores Índices de Desenvolvimento Humano (IDH) entre os municípios do norte brasileiro. Nas últimas duas décadas, vem se verticalizando a partir das áreas mais altas e mais valorizadas, devido novas tendências na construção civil local e o plano de valorização do espaço da cidade originada na década de 40 na Avenida Presidente Vargas. Têm se verificado: o aumento das densidades construídas e a elevação acentuada da altura dos edifícios; novas modalidades de seletividade social, caracterizadas por arrojados projetos arquitetônicos; a incorporação de sofisticados equipamentos de lazer na área condominial; os altos preços dos imóveis. Parece estar se delineando, uma tendência à segregação sócio-espacial para segmentos sociais de alta classe e de alta classe média.